السلام عليكم
في هذا الدرس سوف نتعرف على
واجهة محرك Unity و سنرى الأقسام الرئيسية التي
سوف نستخدمها
طيلة السلسلة
ابقوا معنا بعد الفاصل
الواجهة الرئيسية الموجودة عندي هنا
لنتعرف على الأقسام الموجودة فيها
سأقوم بإضافة شيء بسيط لكي
نستطيع التعامل معه
عند في هذا المشهد هناك
صور
اذا ذهبت اليها هنا
في هذه المنطقة Project
هي الملفات الموجودة
على القرص الصلب و الملفات الموجودة على القرص الصلب
يقوم بعرضها هنا داخل UNity
فإذا ذهبت الى هذه الصورة وضغطت بالزر الأيمن للماوس
وضغطت على Show in Explorer
سيقوم مباشرة
بعرض المكان الموجود به هذه الصورة
فلاحظوا انه هناك ملف اسمه Scene
وهناك صورة اسمها
Back1.png
قائمة المشروع الموجودة هنا
هي القائمة التي تحتوي على جميع ملفات
المشروع ولاحظوا انها
في هذه المنطقة يقوم بعرض
المجلدات و كل شيء بشكل Icon
وهنا يقوم بعرضها بشكل Tree
هذا المشروع
يمكن ان يكون الشرح عليه أسهل
لانه هناك الكثير من الأمور التي يمكن ان نراها بدلا من صورة واحدة
سنعود بعد قليل لذلك المشروع
في هذه المنطقة في Project
window
كل ملفات العمل
التي سأقوم بالتعامل معها
وهنا يظهر عندي الترتيب بشكل
شجري
فمثلا داخل ال 2d هناك ملفين
داخل المف الذي اسمه 2d
هذا بشكل اساسي الواجهة
او النافذة الاولى ألا وهي Project
Hierarchy الا وهي العناصر الموجودة في المشهد
والواجهة الموجودة هنا في المنتصف هي منطقة العمل
او ال Scene Window
Scene=مشهد
نافذة المشهد التي تحتوي على
كل العناصر ,طبعا كلمة العناصر
مثلا الكرزة عبارة عن عنصر
الصقر عنصر,الشجرة كذلك
وسنقوم بتسميتها باسمها الصحيح
لاحقا لكن من باب  تبسيط المعلومة
قدر الإمكان
اذا لاحظوا اني عندما اقوم مثلا
بالضغط على الكرزة مباشرة عندي هنا
على اليسار يقم بتظليلها
تظليل العنصر
فمثلا اذا ضغطت على الكرزة رقم 3
مباشرة اختار لي العنصر
الموجود في نافذة
المشهد
اذا نحن الآن نقول أن هذه الواجهة الموجودة في الوسط هي
مكان العمل الذي سنقوم
بترتيب كل العناصر
بحيث تعطي الشكل النهائي لللعبة
وفي الجانب الأيسر هنا
Hirarichy تحتوي على
كل العناصر التي أقوم بالتعامل معها
لاحظوا هنا أنه ليس شرطا
ان يكون عندي هنا عنصر ظاهر في المشهد
هناك عناصر يمكن ان تكون مخفية
انا عندي هذا هذه الكرزة
مثلا رقم 1
هي موجودة هنا و هنا
ولكن طبيعة لعبتي اضطرت ان اقوم اولا بإخفائها
واذا قام اللاعب
بكبس شيء معين
تظهر فأن عندي هنا امكانية
سنأتي للقائمة التي على اليمين
لكن عندي امكانية أن أخفيها
فيه فعليا موجودة على اليسار في قائمة ال Hierarchy
ولكن في قائمة العمل
غير ظاهرة
هي في الأصل موجودة لكنها مخفية
القائمة المهمة جدا الا وهي
خصائص العنصر
فأنا عندما أقوم بتحديد عنصر معين
كل عنصر له خصائص معينة مثلا نفترض أنني
الان حددت الكرزة فالكرزة لها لون
ما هو اللون المختار
هذا يعتبر خاصية
هل هو ظاهر او مخفي..هذه تعتبر خاصية
هل له حركة...هذه خاصية
اذا جميع الخصائص التي
يحتويها العنصر يمكن
معرفتها من قائمة
Inspector
وهي قائمة خصائص العنصر المحدد
بمجرد أن قمت بعمل
مشروع جديد
هناك في الوضع الطبيعي
في قائمة ال Hierarchy عنصر أساسي يجب
ان يكون موجود الا وهو الكاميرا
الكاميرة الرئيسية التي من خلالها سيرى
اللاعب ماهو موجود
في المشهد
وهي مهمة و أساسية و يجب ان تكون موجودة
يعني اذا قمت بحذف الكاميرا
الموجودة هنا وذهبت الى
الشكل النهائي للعبة
سأجد إشعار :no camera rendering
لا يوجد كاميرا
لإظهار للمشهد
الموجود في اللعبة
الآن عندي هنا لاحظوا أنني عندما قمت بالعمل
على هذا المشهد و قمت بإدراج الصورة الموجودة هنا
لاحظوا ان خصائص هذه الصورة موجودة على اليمين
والعناصر الموجودة عندي
في المشهد موجودة على اليسار
لاحظوا اني عندما قمت بحذف ال main camera
ذهبت الى نافذة اسمها game
وكانت سوداء
وهذه النافذة الموجودة عندي
هنا هي ما سيراه اللاعب
عندما تقوم بتصدير اللعبة
هنا
ماتقوم برؤيته بداخل محرك Unity
عندما تقوم بالعمل
ممكن تعتبرها نافذة العمل
ال Scene window هي نافذة العمل
ولكن ال game window هي ما سيراه اللاعب
فمثلا عندما اذهب الى
Hierarchy الموجودة عندي هنا و بزر delete
اقوم بعمل حذف للكاميرا الرئيسية
لاحظوا انه اذا قمت بتصدير هذه اللعبة
لن يرى اللاعب أي شيء
ولن يستطيع رؤية أي شيء اخر
فقط سيرى سواد لأنه لا يوجد كاميرا
لكي تقوم بإظهار المجسمات الأخرى
شكر خاص للمطورين الرائعين الذين
دعموا منصة طورني لهذا الشهر
التالي أسماؤهم
DonBigD
إبراهيم مصري ,عبد الرحمن أبو سعدة
يمكنك إظهار اسمك في القائمة من خلال الضغط على زر الانتساب Join
الموجود بجوار زر الاشتراك
وإن اعجبك هذا الدرس لا تنسى أن تقوم بالاشتراك
ليصلك جديد الدروس أولا بأول